el presidente de Turquía reip tay
erdogan ha pedido a Israel que detenga
inmediatamente lo que ha calificado de
locura y ponga fin a sus ataques contra
objetivos en gaza decenas de miles de
personas acudieron este sábado a la
concentración celebrada en Estambul en
apoyo a los palestinos fuera una de las
mayores del mundo desde el inicio de la
guerra de Israel contra hamas la convocó
el partido de tendencia islam
conservadora acap de erdogan en vísperas
del centenario de la fundación de la
República de
Turquía Bueno pues en esa manifestación
el presidente erdogan culpaba a
occidente de ser el principal culpable
de las masacres en gaza y volvía a negar
que jamás fuera una organización
terrorista Andrés mourens en Estambul
Israel ha llamado a consultas a su
embajador en Turquía tras esas
declaraciones de erdogan Qué propuestas
puede ofrecer Turquía para llevar la paz
a la
región bueno Turquía hasta ahora o
erdogan mejor dicho el gobierno de
Turquía que reprenta hasta ahora había
mantenido una un perfil más moderado el
el presidente erdogan es conocido por
sus exabruptos y por por su defensa de
la causa Palestina y sus ataques a
Israel pero hasta ahora había mantenido
digamos una postura más eh más moderada
en vistas a poder eh ejercitar Una
mediación entre las partes pero ya esta
última semana ha saltado a ha criticado
duramente a Israel a medida que el
número de víctimas civiles de los
bombardeos israelíes en gaza aumentaba
considerablemente también el de niños
muertos y a pese a los ataques digamos
pese a las acusaciones que ha hecho con
Israel sigue proponiendo una conferencia
internacional de paz entre Israel y
Palestina con la participación de los
principales actores de la región también
ha propuesto un alto en fuego inmediato
un corredor humanitario hacia gaza y que
se liberen inmediatamente los los reenes
raptados por jamás pero comoce abandona
postura algo más moderada que tenía
previamente me pregunto Andrés Qué
consecuencias tiene que Turquía miembro
de la otan tome partido a pesar de ser
considerado como uno de los posibles
mediadores en este conflicto ya lo
comentas
tú efectivamente como como decís al
principio el después de estas de este
discurso tan duro que ha dado hoy
erdogan el propio el propio Ministerio
de exteriores israelí ha llamado a
consultas a los diplomáticos a los
diplomáticos israelí en Turquía en
realidad ya no están aquí porque por
razones de seguridad Ah volvieron a su
país hace hace una semana pero Eh bueno
este Este paso que es un paso digamos eh
administrativo que es la llamada a
consultas y el y y y llamarlos a
consultas para reevaluar las relaciones
con Turquía hace ver que efectivamente
eh vuelven a a pasar por mal momento las
relaciones entre ankara y tel aviv y Que
obviamente esto no pone a Turquía en en
una buena posición para mediar también
hay que tener en cuenta que eh este
discurso de erdogan tiene un fuerte
componente de política interna eh
Turquía mañana celebra el centenario de
la fundación de la República una
república que se fundó Después de 4 años
luchando contra eh las potencias
europeas ocupantes de los restos del
imperio otomano y erdogan se quiere
presentar como un nuevo atur como un
nuevo fundador de la República de
Turquía Precisamente basándose en ese en
ese en esa lucha antiimperialista y no
en las otras facetas de del fundador de
la Turquía moderna de datatur como
fueron el laicismo o la modernización de
Turquía Andrés mourenza Muchísimas
gracias por todo esto en
Estambul a vosotros